# Портфолио: Инженер по тестированию.
  # Всем привет! Меня зовут Светлана! 😉
  
## Обо мне👋
  
Привет! Меня зовут Светлана, я начинающий тестировщик. Я живу в республике Татарстан, в городе Казань. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии🌱
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.


## Проекты
### Курсовая SkyPro 💞️
#### <p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>

### <p>Что нужно было сделать:<p>
<p>Проверка нового функционала — личные события в календаре преподователей на вкладке "Расписание" в портале учителя на сайте "Skyeng":<p>
<p>Этап №1.:<p> 
<ol>
  <li>Создание приёмочных тест-кейсов-https://docs.google.com/document/d/1zLOdMdhBJCmPIrnqYFdBwSxsiC2GpJS4mM3fnZfWJlc/edit?usp=sharing.</li>
  <li>Тестирование требований</li>
  <li>Составление декомпозиции продукта-https://miro.com/app/board/uXjVM-KMK50=/</li>
  <li>Тест-план проекта.</li>
</ol>
<p>Этап №2.:<p> 
<ol>
  <li> Создание функционального чек-листа-https://docs.google.com/spreadsheets/d/13-z4_04hsMq5DP12sB-eX3E_5vg1c-LCYb2RHXMm3hE/edit?usp=sharing</li>
  <li>Составление тест-кейсов для smoke-тестирования</li>
  <li>Тестирование по пунктам</li>
</ol>
<p>Этап №3.:<p> 
<ol>
  <li>Изучение документации API</li>
  <li>Создание Postman-коллекции</li>
  <li>Отчёт о тестировании</li>
</ol>

### <p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат):<p>
[Ссылка на проект в Notion](https://www.notion.so/1-2-2-c928542ed48041428d140b620cd15241?pvs=4)

### <p>Выводы (итоги):<p>
<p>Итог №1<p>
<p>Проводилась тестирование, как со стороны Frontend, так и со стороны Backend. Новый функционал к релизу не готов. Заключение: 1 баг ,который был обнаружен при API-тестировании, и который связан с редактированием даты из настоящего, будущего в прошлое является высоким по приоритету исправления.

2й баг при создании “нового урока” и отсутствия возможности выбора продолжительности урока является также высоким по приоритету исправления. Необходимо исправить 1й и 2й баг в 1ю очередь , в срочном порядке.

4  других найденных бага являются низкими по приоритету  ,так как не влияют на работоспособность системы, и можно исправить их в последнюю очередь.<p>

<p>Итог №2<p>
<p>При API-тестирование было выявлено ,что основные функции, такие как “Добавление Личного события“, “Редактирование Личного события“, “Удаление Личного события“, “Совмещение Личного события и урока“ работают согласно предоставленным ТЗ (без замечаний). Также было проведено регресс - тестирование старого функционала “Урок“, на предмет работы переноса и отмены назначенных уроков. Все функции данной вкладки работают без замечаний.<p>

### <p>Вывод по работе с проектом:<p>
<p>Получила практику по составлению тестовой документации:<p> 
<ol>
  <li>Тест план</li>
  <li>Тест кейсы и чек листы разных уровней и проверок</li>
  <li>Выполнение проверок и поиск багов</li>
  <li>Оформление Баг репортов в багтрекинговых системах</li>
  <li>Работа со Swagre</li>
  <li>Формирование коллекции Postman</li>
  <li>Оформление отчёта о тестировании и анализ проведённых работ</li>
</ol>

# 📫 Контактная информация
<p>Email:vrshilova-s@mail.ru<p> 
<p>Телеграмм:https://t.me/svetlanavrsh<p>
<p>Ссылка на моё резюме на hh.ru:<p>
